# Шахматы
Приложение "Шахматы", написанное на языке C с интерфейсной реализацией посредством библиотеки WinAPI.
## Запуск программы
Для начала работы необходимо запустить исполняемый файл, причем в той же папке с запускаемым файлом должна быть папка с ресурсами (картинки). Понять, что программа работает не так, просто: при запуске не будет отображаться шахматная доска. Если все корректно, то пользователь должен увидеть шахматную доску с расположенными на ней фигурами, а так же кнопки "Change color" и "Play again" и поля, описывающие ваш цвет и состояние игры.
## Описание процесса игры и возможностей пользователя
Разработанное приложение рассчитано на людей, как умеющих играть в "Шахматы", так и людей, которые не знают, какие фигуры расположены на доске и хотят научиться играть. 

В приложении у каждой фигуры на каждом шаге игры можно посмотреть всевозможные ходы с помощью нажатия на фигуру (отмечены зеленым цветом). Чтобы сделать ход, необходимо 2-мя нажатиями мыши указать откуда и куда фигура ходит. Поэтому отмеченная первый раз клетка будет выделена зеленым цветом для того, чтобы пользователь не запутался в нажатиях. Понять, ходит ли бот, можно по надписи справа (в поле будет написано "Your turn", если ход ваш) + ход бота выделяется красным цветом откуда и куда сходил он.

В игре есть возможность играть за любой цвет, а также возможность начать игру заново с любого момента игры. Возможности сделать ход назад нет (это можно было бы легко сделать, но в реальной жизни такая возможность отсутствует). 
## Структура проекта
src - весь код
src/assets - ресурсы (изображения)
versions - версии игры (последовательно улучшенные)
## Описание поведения противника
В написанной реализации "Шахматы" возможна игра только с противником в виде бота. Регулировка сложности отсутствует. Бот сразу играет довольно серьезно, используя весь свой потенциал. 

Бот реализован с помощью алгоритма minimax, который обходит дерево возможных исходов игры с заданной глубиной ходов и находит наилучший ход.

В общем случае в шахматах нельзя сказать, кто выиграет, поэтому невозможно использовать minimax "в чистом виде", т.е. алгоритм спускается до заданной глубины, а не до выигрыша/проигрыша и вместо показателя виыгрыша используется оценочная функция текущего положения в целом. Здесь также несколько моментов: для каждой фигуры будет вычисляться ее фактическая и позиционная стоимости. Например, пешка на позиции e4 будет стоить больше, чем на позиции e3, это известно из теории дебютов и важно учитывать такие теоретические моменты. Т.е. позиция фигуры важна в оценке.

Из-за того, что очень много возможных ходов, уже на глубине n=4 алгоритм minimax работает долго, поэтому используется дополнительный алгоритм альфа-бета- отсечения, которые значительно ускоряют скорость работы. Альфа-бета- отсечения в данном случае можно назвать модификацией, т.к. в коде добавляется всего несколько строк, но с точки зрения софистики алгоритм становится в разы сложнее.
## Примеры работы
